I'm really a proud Mother to see so many Sahaja yogis.
Me siento una Madre muy orgullosa al ver a tantos sahaja yoguis.
And one must understand
Debéis entender
that even if you get few people as newcomers,
que incluso aunque vengan pocas personas nuevas,
they may be few,
aunque sean muy pocos,
but one has to realize that each one of you
cada uno de vosotros
is now a realized soul.
es ahora un alma realizada.
Each one of you have grown so much
Todos vosotros habéis crecido tanto,
that you can create a nucleus yourself.
que podéis crear vosotros mismos un núcleo
And after growing in a collective way together,
y después crecer de un modo colectivo junto a los demás.
now individually the seedlings have become strong shoots now
Ahora, individualmente, las semillas se han convertido en fuertes brotes
and they can definitely be transferred into different places
y pueden ser trasplantadas a diferentes lugares,
and work it out,
y hacerlo funcionar.
because each one of you is a prophet.
Porque cada uno de vosotros es  un profeta.
I wonder if you realize it or not.
Quisiera saber si os habéis dado cuenta de ello o no.
Of course you have got the joy of realization,
Por supuesto habéis recibido el gozo de la Realización,
the bliss everything you have got;
la dicha, habéis recibido todo.
you have grown up to that.
Habéis crecido hasta ese nivel.
Slow and steady you have achieved it
Lenta y firmemente lo habéis alcanzado.
and as you have grown as a tree now,
Ahora habéis crecido tanto como un árbol y, por esa razón,
every one of you is so important and so powerful.
cada uno de vosotros es muy importante y muy poderoso.
I know that few people come in, in a collective way,
Sé que muy poca gente está viniendo de un modo colectivo
and you find it difficult in the beginning
y que, al principio, encontráis difícil
how to deal with them.
relacionaros con ellos.
Because they are still not grown enough;
Porque ellos aún no han crecido suficientemente;
they are still not up to the point
aún no han llegado al punto
where they really realize their own importance.
en que realmente se den cuenta de su propia importancia.
But you should all understand your own importance
Pero todos vosotros debéis entender vuestra importancia
and your own quality that you have achieved.
y calidad que habéis alcanzado.
In any other so-called, fake organizations,
En cualquier otra, así llamada, organización falsa
for example say take a church:
-por ejemplo,  en la iglesia-
there’s only one priest.
hay un solo cura.
In the whole locality there is one priest,
En toda una localidad hay un  solo cura,
though he doesn’t know anything about it, doesn’t matter.
y aunque él no sepa nada, no importa.
But still there’s only one person
Aun así sólo hay una persona
who is authorized even by church.
autorizada por la iglesia
Everyone has to listen to one person.
y todo el mundo ha de escuchar a esta persona.
But here, now you all are dynamic people;
Pero aquí todos sois personas dinámicas,
each one of you is capable of giving a good lecture.
todos vosotros sois capaces de dar grandes charlas.
Of course all of you can give realization very well,
Por supuesto, todos podéis dar muy bien la Realización,
no doubt about it.
de eso no hay duda.
In all your groups you must try
En vuestros grupos debéis intentar
standing on your own legs.
sosteneros por vosotros mismos;
Try in your own groups.
intentadlo en vuestros propios grupos.
Think of all the dimensions into which you can shoot off.
Pensad en todas las dimensiones en las  cuales podéis expandiros.
Because now you are ready;
Porque ahora estáis preparados;
you are now the prophets.
ahora sois profetas.
You don’t have to depend on anyone as such,
No tenéis que depender de nadie para ello,
or you don’t have to depend on
ni siquiera  dependéis de
your fellow beings also for that.
vuestros compañeros.
Individually you can do it.
Podéis hacerlo individualmente.
Though you are connected with each other,
Aunque todos estáis conectados entre vosotros.
you all understand the same language,
Todos entendéis el mismo lenguaje,
you have got the truth together and you are all together;
todos tenéis la verdad y  estáis unidos entre vosotros.
But the dynamism must come individually into you
Pero el dinamismo ha de venir a cada uno de vosotros individualmente.
and every one of you in your own sphere,
Cada uno de vosotros en vuestro entorno,
in your own line can work it out,
según vuestro propio estilo, podéis hacerlo funcionar.
because you know all about Sahaja Yog.
Porque sabéis todo de Sahaja Yoga.
Now those who are half-baked may not know.
Quizás aquellos que están a medio cocer puedan no saberlo.
They still are rationalizing maybe something,
Quizás ellos aún siguen racionalizando todo.
doesn’t matter, they will also be all right.
No importa, ellos también se corregirán.
But as far as you all are concerned,
Pero en lo que a vosotros se refiere,
you are all prophets
todos sois profetas
and as prophets you must stand up.
y como profetas debéis elevaros.
Wherever you go, you talk of Sahaja Yoga,
Donde quiera que vayáis, hablad de Sahaja Yoga
tell them that, “This has come to us, this is the light.
y decidles: “Esto ha llegado a nosotros, esto es la luz.
We know everything.”
Sabemos todo de ello”.
I mean you don’t have any doubts about it, isn’t it?
Quiero decir que vosotros no tenéis ninguna duda de ello, ¿no es así?
But the trouble is, that you feel
Pero el problema es  que sentís
that the others may not understand,
que los  demás quizás no os entienden,
they are stupid people, they are foolish people
que son gente estúpida, que son gente tonta
or they are ego oriented or they’re aggressive
o que están orientados al ego o que  son agresivos,
or they’ll do this to you or do that to you.
que os harán esto o aquello.
It’s true, but you must know that
Esto es verdad,  pero debéis saber que
there’s not only one person who’s fighting it out,
no es solamente una persona la que está luchando,
there are thousands all over the world
hay miles en todo el mundo
who know your language, who know your thing, and
que conocen vuestro lenguaje, que conocen todo esto.
they all know the same thing.
Todos ellos conocen las mismas cosas.
So you are not alone fighting it out.
Así pues, vosotros no estáis luchando solos.
Once you know that, then you will be amazed
Una vez que sepáis esto, os sorprenderá
how much power will start flowing into you.
cuánto poder empieza a fluir a vuestro interior.
The more you think about it,
Cuanto más penséis en ello más lo hará.
meditate upon your Self now I would say
Ahora meditad en vuestro Ser
and know that you yourself you are prophets.
y sabed que vosotros mismos sois profetas.
And then you'll see the dimensions into which -
Entonces veréis la dimensión en la cual estáis.
so many are My dimensions sitting here I can see that.
Hay muchos en esta dimensión sentados aquí, puedo verlos.
So in every field, in every walk of life,
Así pues, en cualquier campo, en cualquier aspecto de la vida,
wherever you move,
donde quiera que os mováis,
you have to talk about it and tell people.
debéis hablar de ello y decírselo a la gente.
Now there are certain things, we have made
Ahora los sahaja yoguis han creado
certain rules and regulations for Sahaja Yoga, Sahaja yogis.
ciertas normas y reglas en Sahaja Yoga.
That is just to see how many are really half-baked
Esto es solamente para ver cuántos están a medio cocer
and how many are full-baked.
y cuántos son realmente maduros.
That’s how we have made certain rules and regulations,
Por esta razón hemos creado ciertas normas y reglas.
because those who are really full-baked
Aquellos que son realmente maduros
will accept them without any difficulties,
las aceptarán sin ninguna dificultad,
they are absolutely there.
las seguirán completamente.
Now as it is we know,
Ahora bien, como sabemos,
there are many categories of people who come to us.
hay diferentes categorías entre las personas que vienen a nosotros.
The people who are top class get into Sahaja Yoga
La gente de gran calidad entra en Sahaja Yoga
without any difficulties, they are top class people.
sin ninguna dificultad, son de la mejor calidad posible.
They achieve their powers, they assume their powers,
Consiguen sus poderes, asumen sus poderes,
they start asserting their powers,
y empiezan a afirmarlos.
they just become that.
Simplemente se transforman en ello.
Like we say we have the complete pattern of the ring with us,
Es como si tuviésemos  toda la estructura del anillo
and only we have to put the diamond there.
y solamente tuviésemos que poner el diamante en él
And you find the diamond all right.
y este encajase perfectamente.
They'll just settle down with it.
Simplemente se asientan en ello.
But some people, even after realization,
Pero algunas personas, incluso después de la Realización,
go a little bit this side, that side,
se van a un lado o al otro.
Doesn’t matter, they’ll all come round.
No importa, todos ellos se corregirán.
But those who are top-class people are still,
Pero yo diría que hay una gran cantidad de personas
I must say, are quite a lot.
que son de primera clase.
I mean, I can tell you I know so many gurus
Puedo deciros que conozco a muchos gurús verdaderos,
who are real gurus, not these these unreal you forget,
no estos gurús falsos, olvidemos a los gurús falsos,
and the fake you forget, but the real ones also,
incluso los gurús verdaderos
they haven’t got a single one like that,
sólo tenían a una persona de esta calidad,
not even a single person.
a veces ni siquiera una persona.
Like Gagangar Maharaj, he told Me very frankly;
Como Gagangar Maharaj que me habló muy francamente.
I said, “Why don’t you give realization to them?”
Yo le dije: “¿Por qué no les das la Realización?”
He said, “Who gave me realization?
El dijo: “¿Quién me dio la Realización a mí?
I had to work very hard.” This, that…
Yo tuve que trabajar muy duro”, hacer esto o aquello.
“All right,” I said, “You had a guru who gave you realization,
Muy bien, le dije: “Tú tuviste un Gurú que te dio la Realización,
so as a guru it’s your duty to give.”
así pues, como gurú es tu deber darla”.
And he said, “I’ve given it to one person.
El dijo: “Yo se la di a una persona.
I worked on him for twenty five years.
Trabajé en él durante veinticinco años.
I cleared his Agnya, I cleared everything,
Le limpié su Agnya, le limpié todo
gave him realization.” “And what is he doing now?”
y le di la Realización”. “¿Y qué está haciendo ahora él?”
He said, “Now you’ll meet him, Mother, some time.
Él dijo: “En algún momento te encontrarás con él”.
You must see this fellow, he is horrible
Debes ver a este individuo, es horrible.
and he’s the one who is now making money,
Está haciendo dinero,
running after women.”
corriendo detrás de las mujeres.
After realization, after twenty five years of his work!
Después de la Realización y de veinticinco años de  trabajo.
He said, “I have nothing to do with this man.”
Él dijo: “¡No quiero saber nada más de este hombre!”
Now this fellow was called as Anna Maharaj.
Ahora ese hombre se hace llamar Anna Maharaj.
I said, “All right, I’ll have a look at him
Yo dije: “Muy bien, si viene a Bombay
if he comes to Bombay.”
le echaré un vistazo”.
So he came to Bombay and one of My disciples
Vino a Bombay y uno de mis discípulos
had invited him to his house.
le invitó a su casa.
She’s quite a rich lady
Es una mujer bastante rica
and she said, “Mother, Anna Maharaj has come
y me dijo: “Madre, Anna Maharaj  ha venido
and You had told that You would like to meet this man
y como Tú dijiste que te gustaría verle,
so he’s come here. Would You come?”
¿podrías venir?”
Went there, he of course touched My feet all right and that,
Fui allí y él, por supuesto, tocó mis pies y todo eso.
but he was smoking in My presence, just imagine.
Pero estaba fumando en mi presencia, ¡imaginad!
He touched My feet and sat down.
Él tocó mis pies y se sentó.
He said, he started talking ill of his guru, first of all,
Lo primero que hizo fue empezar a hablar mal de su gurú.
the one who worked on him for twenty five years,
De aquel que trabajó en él durante veinticinco  años,
can you imagine?
¿podéis imaginarlo?
I mean you are very kind people; you don’t talk ill of Me.
Quiero decir, que vosotros sois gente muy amable, no habláis mal de mí.
I’ve not worked for twenty five years on you
Yo no he trabajado en vosotros durante veinticinco años.
and look at him, he was talking ill of his guru.
Pero mirad a esta persona como hablaba mal de su gurú.
And he said that, “You see, my guru,
Dijo:
why should he go to, why should he go to Bombay?
“¿Por qué tenía que venir mi gurú a Bombay?
Now, what is the need?”
¿Qué necesidad había?”
Because this fellow was making money in Bombay,
Como este individuo estaba haciendo dinero en Bombay,
so he didn’t want his guru to go there, to tell against him.
no quería que su gurú fuera allí, y por eso hablaba mal de él.
“And why should he go to Bombay?
¿Por qué  tenía que venir a Bombay?
He should not leave his place?
Él no debería salir de su sitio.
He was all right on the, on top of the mountain.
Él estaba muy bien en lo alto de la montaña.
What was the need for him to come down?”
¿Qué necesidad tenía de bajar desde allí?
and all sorts of things he was talking there.
Este hombre decía todo tipo de cosas.
I said, “Really?
Yo le dije: “¿De verdad?”
That is your guru, you are not to talk ill of him.”
Él es tu gurú y no debes hablar mal de él.
He said, “But this is true.
Él dijo: “Pero esto es verdad.
He need not have left the place, you see?”
Él no  tenía que haber dejado su lugar”.
And he was still smoking here.
Y mientras decía esto seguía fumando.
I said, “All right, now I have to go.”
Yo le dije: “Muy bien, ahora tengo que irme”.
With so many women around him
Había muchas mujeres alrededor suyo
pressing his feet, this that,
masajeando sus pies, haciendo esto y aquello.
taking a lot of milk and enjoying himself and smoking
Él bebía mucha leche y disfrutaba, mientras fumaba
and talking in a very condescending manner
y hablaba de un modo muy condescendiente
to his, so-called disciples.
con sus, así llamados, discípulos.
Poor things, they were simple people you know.
Pobrecillos, eran gente muy sencilla, ¿sabéis?
I said, “All right, I have to go now.
Yo le dije: “Muy bien, ahora tengo que irme”.
So you just put some,
Simplemente te pondré
I’ll give you some kumkum on your forehead.”
un poco de kumkum en tu frente.
So I took some kumkum and put it on his forehead.
Así pues, cogí el kumkum y se lo puse en su frente.
So his Agnya was just burning, oh,
Su Agnya estaba ardiendo,
absolutely My finger went like this!
tanto que mis dedos quemaban….
I said, “That’s it.” “Now,”
Le dije: “¡Ah, eso es!
I said, “All right now can you I’m going now,
Ahora tú puedes ponerme
you put some on My forehead.”
un poco de kumkum en mi frente.
And I sucked his finger inside, he couldn’t move it.
Entonces yo absorbí su dedo en mi interior y no podía moverlo.
Just like that, it was all …
Se asustó mucho.
And he said, “Leave me, leave me,
Decía: “¡Déjame, déjame!
Mother, I’m sorry, I am sorry!” I said,
¡Madre, lo siento, lo siento!” Yo le dije:
“Now! You just promise you’ll not talk ill of your guru,
“Ahora promete que no hablarás mal de tu gurú,
then only I’ll leave you.”
sólo entonces te dejaré”.
He said, “All right, all right, all right!
El dijo: “¡Muy bien, muy bien, muy bien!
Please leave me!”
¡Por favor, déjame!”
So I left the finger.
Entonces le solté el dedo.
But see now, the Sahaja yogini lady who was there,
Pero a la sahaja yoguini que estaba allí,
who has been saved from so many problems
y que había sido salvada de muchos problemas
because she was a clairvoyant person,
porque era una persona clarividente,
to her he told a lie, is complete lie.
este individuo le dijo una mentira.
He said, “I was giving power to Mother.”
Le dijo: “Yo le estaba dando poder a Madre”.
You see they saw it from a distance.
Estaban viéndolo desde cierta distancia.
“So I was shaking because I was giving power” -
El la dijo: “Estaba temblando porque le estaba dando poder”.
you know, means this shaking was giving Me power!
Ya veis, él estaba temblando y me estaba dando poder.
But this lady should have understood that when you shake
Esta mujer debería haber entendido que cuando uno tiembla
it means there’s something wrong with you.
significa que hay algo mal en él.
And you know she said that, “Now I will give you
Pero él le  dijo: “A ti también te daré
also such powers as came to Mother.”
tanto poder como le he dado a Madre”.
That time it was just the beginning of Sahaja Yoga
Aquellos tiempos eran al principio de Sahaja Yoga,
I should say, quite the beginning.
bastante al principio.
“So now you better have a Yagya. Hom.
Le dijo: “Es mejor que hagas un Yagya (ceremonia).
For that all of you must bring
Para ello todos vosotros debéis traer
one and a quarter tola of gold” -
un cuarto de tola de oro
that’s about 10 grams.
(alrededor de 10 gramos),
“and give it to me.”
y dármelo a mí”.
That was the beginning of the end.
Este  fue el comienzo del fin.
Now all their money, all their property,
Ahora todo su dinero, todas sus propiedades,
everything he sucked in somehow.
todo se lo ha arrebatado este individuo.
And her sister met Me when I was traveling
Su hermana se encontró conmigo  en cierta ocasión
once from Delhi to Bombay
en que  yo estaba viajando de Delhi a Bombay.
and she just fell at My feet and started crying.
Ella se postró a mis pies y empezó a llorar.
I said, “What’s the matter?”
Yo le dije: “¿Qué te pasa?”
She said, “Mother this fellow has looted us.” I said, “Who?”
Ella dijo: “¡Madre, ese individuo nos ha arruinado!”Yo le dije: “¿Quién?”
“The Anna Maharaj.” I said, “How?
“Anna Maharaj”. Yo le dije: “¿Cómo es posible?
But that day you saw him shaking.
¡Aquél día le visteis temblando!”
That’s the thing.”
Ese fue el problema.
So how she was befooled by this fellow
Ella fue engañada por ese individuo
who told her a complete lie?
que le dijo una gran mentira.
If she had seen the vibrations of this man
Si ella hubiese visto las vibraciones de ese hombre
it would have been all right
no habría ocurrido nada.
and this is what Sahaja yogis forget.
Esto es algo que los sahaja yoguis olvidan.
They are prophets, they have their powers
Son profetas, tienen sus propios poderes,
but their power is their Spirit, is their vibrations
y  este poder es su Espíritu, son sus vibraciones.
and they forget it all the time that,
Pero ellos continuamente olvidan
“We have got a new awareness, vibratory awareness.
que ahora tienen una nueva conciencia, la conciencia vibratoria.
We have to judge everything on vibrations,”
Tenemos que juzgarlo todo a través de las vibraciones.
and that’s the only failing point of all the prophets.
Este es el único punto donde fallan todos los profetas.
If it is untruth -
Respecto a la falsedad,
I am very innocent you know, I’m very simple minded,
como sabéis, yo soy muy inocente y muy sencilla
I just don’t understand things at all.
y hay muchas cosas que no comprendo en absoluto.
You see I don’t know the crookery of man
Yo no sé nada de las artimañas del hombre
how he goes round and tells lies and this,
y cómo da rodeos diciendo mentiras y todo eso.
but on vibrations I know what it is like - absolutely.
Pero con las vibraciones sé de qué se trata de un modo absoluto.
You may tell Me any stories:
Podéis contarme cualquier historia
with all your crookery, with all your intelligence
o intentar cualquier artimaña con toda vuestra inteligencia
and all your special sharpness.
y con vuestra agudeza especial.
I know what you are up to,
Yo sé de lo que sois capaces,
because only I know it with vibrations.
porque lo sé a través de las vibraciones.
But otherwise I am very simple,
De otro modo, yo soy muy sencilla,
I can’t rationally or anything I can understand,
y racionalmente no puedo entenderlo.
but by vibrations I know where you are.
Pero con las vibraciones sé dónde estáis.
In the same way you develop your vibratory awareness,
Del mismo modo vosotros debéis desarrollar vuestra consciencia vibratoria,
its sensitivity and try to understand things
vuestra sensibilidad, y tratar de entender las cosas
through vibratory awareness.
a través de esta consciencia vibratoria.
If you can do that then you will be perfect prophets.
Si podéis hacer esto entonces seréis profetas perfectos.
You’ll be perfect prophets.
Seréis profetas perfectos.
Now among ourselves also you’ll find there are people
Ahora bien, entre nosotros también descubriréis que hay personas
who are not up to the point.
que no están en este nivel.
Such people should never be trusted,
No deberíamos confiar nunca en estas personas.
should never be trusted because they are half-baked,
No deberíamos confiar nunca en ellos, porque están a medio cocer.
they might become negative, they might become positive.
Pueden volverse  negativos o pueden volverse positivos.
So they should not be trusted
Así pues no debemos confiar en ellos
and they should be treated with little reserve.
y deberían ser tratados con cierta reserva.
Once they become all right
Una vez que se corrijan,
then you can take them into your own fold.
entonces, podéis llevarles en vuestro propio regazo.
For example recently a girl married
Por ejemplo, recientemente una chica se caso
somebody who is a great Sahaja yogi.
con  un sahaja yogui muy bueno.
Now because he said he loved her and all that nonsense,
Este sahaja yogui dijo que la amaba y todas esas tonterías.
so I said, “All right baba you marry her.”
Yo le dije: “¡Muy bien baba, cásate con ella!”
But I knew that this one is no good, but what to say?
Yo sabía que ella no era buena pero, ¿qué podía decir?
And then this lady tried, actually she travelled with Me
Esta mujer que a veces viajaba conmigo,
and she tried even to clutch My heart
incluso intentó bloquear mi Corazón
with the bhoots she had, absolutely.
con los bhuts que había en ella. ¡Absolutamente!
Twice she did it.
Lo intentó dos veces.
So cunning, the spirits are so cunning in her,
Era muy astuta, los espíritus  en ella eran muy astutos.
that when she went back to Australia, you see,
Cuando volvió a Australia
she put up a show in such a way that,
montó un espectáculo tratando de mostrar
“Oh, she is so insecured
que ella se sentía muy insegura
and her husband doesn’t care for her and this and that.
y que su esposo no cuidaba de ella, y esto o aquello.
And the whole of that Ashram,
Y todo el Ashram
just imagine, would have been lost.
podría haberse perdido, ¡imagináoslo!
But I knew something was happening so I trunk called.
Pero yo sabía que algo estaba pasando y por eso llamé por teléfono.
Immediately I found out. I told them, now,
Inmediatamente lo descubrí. Les dije:
"see her vibrations!”
“¡Ved las vibraciones de ella!”
They said, “Mother we don’t find anything wrong with her.”
Ellos dijeron: “Madre, no vemos nada malo en ella”.
That means they never saw her vibration to begin with.
Para empezar esto muestra que nunca sintieron sus vibraciones.
Because what happens once vibrations are lost,
Porque lo que sucede cuando se pierden las vibraciones,
you can’t feel anything.
es que no podéis sentir nada.
She has engulfed all of them so much
Ella les había envuelto a todos ellos de tal modo,
that they couldn’t feel anything about her.
que no podían sentir nada en ella.
Can you imagine?
¿Podéis imaginároslo?
Then rationally I asked a question,
Entonces les hice una pregunta racionalmente:
“Can you replace Warren for his wife?”
“¿Podéis reemplazar a Warren por su esposa?”
And they got a fright.
Todos ellos se asustaron mucho.
So, one has to be very, very alert about it,
Así pues, uno ha de estar muy, muy alerta con esto,
extremely alert as to these people who are half-baked.
extremadamente alerta con estas personas que están a medio cocer.
They will always try to pull you down.
Ellos siempre intentarán arrastrarte hacia abajo.
Half-baked people will always try to pull you down,
La gente a medio cocer siempre intenta arrastrarte hacia abajo,
unless and until you are firm enough to pull them up.
a  menos que tú seas suficientemente firme como para llevarles hacia arriba.
Because they are not doing it, they are not aware of it,
Porque en realidad ellos no lo están haciendo, no son conscientes de ello
but they are under the possession of these people,
pero están bajo la  posesión de otra gente
and when they do something,
y, cuando actúan,
they try to do all anti-God activities.
hacen todo tipo de actividades en contra de Dios.
Another one I’ll tell you was in
Otra del mismo tipo estaba
Geneva.
en Ginebra.
In the beginning I don’t tell openly about a person.
Al principio yo no hablo abiertamente de estas personas.
As far as possible I don’t tell openly
Siempre que es posible no hablo abiertamente,
because it’s not proper.
porque no es apropiado hacerlo así.
Give them a chance, they’ll come up,
Les doy oportunidades y digo: “¡Ascenderán,
it will work out, doesn’t matter.
funcionará, no importa!”
I can manage it.
Yo puedo manejarlo.
But when the nuisance becomes a collective thing,
Pero cuando el problema se vuelve colectivo,
then one has to talk about it openly;
entonces, uno ha de hablar de ello abiertamente.
you see, because these people will go to one person,
Porque estas personas irán a alguien
say something, another person something,
y le dirán algo, a otra persona le dirán otra cosa
third person something.
y a una tercera le dirán otra.
So you have to be very alert.
Debéis estar muy alertas
And they are not aware of it -
ya que ellos no son conscientes de ello.
that’s the best part of it,
Eso es lo mejor de todo,
they are not aware of what they are doing.
ellos no son conscientes de lo que están haciendo.
Like this lady in Geneva would go on asking everyone,
Como esta mujer en Ginebra que iba preguntando a todo el mundo:
“What do you think about Mr. X or Mr. Y?”
“¿Qué piensas del Sr. X o del Sr. Y?
All right, so you would say something, if you are negative,
Muy bien, entonces, si le decías algo negativo
she would catch hold of that.
ella se agarraba a ello.
Day before yesterday I was very happy when Ray told Me
Antes de ayer me sentía muy feliz cuando Ray me dijo
something good about Pamela.
algo bueno acerca de Pamela.
He said, “Pamela is a very artistic Lady.”
El dijo: “¡Pamela es una mujer muy artística!”
When you start seeing good points in others
Cuando empezáis a ver los puntos buenos en los demás
it gives Me pleasure,
me da placer,
it gives Me happiness, it gives Me joy.
me da felicidad, me da gozo.
But if you start seeing bad points in another
Pero si empezáis a ver los puntos malos
then I don’t like it.
no  me gusta en absoluto.
Sometimes of course when you - I also test you on that point.
Algunas veces, por supuesto, yo os pongo a prueba en este aspecto.
Sometimes I’ll say something, you see, deliberately:
A veces puedo deciros algo deliberadamente,
I’ll say, “All right something wrong with Ray” -
por ejemplo, podría decir: “¡Hay algo mal en Ray!”
I may say.
Podría decirlo.
I know about whether it is wrong or right,
Yo sé si hay algo mal o no, pero
just to judge how far you can judge that person.
podría decirlo para ver hasta que punto vosotros juzgáis a esa persona.
Then if you say supporting
Si dijeseis algo apoyando
to the right thing that he’s doing,
lo que él está haciendo,
then I know that you are right.
entonces sabré que vosotros estáis bien.
I like it, I appreciate you,
Esto es lo que me agrada. Entonces os apreciaré,
I really adore you for that.
realmente os adoraré por ello.
That whatever is the truth you should tell Me,
Cualquier cosa que sea la verdad debéis decírmela,
because I know the truth,
porque yo sé la verdad.
but I just play around with you
Pero a veces yo podría estar simplemente jugando con vosotros
to see what you think of another person.
para ver lo que pensáis de otra persona.
So try to see the good point in another.
Así pues, tratad de ver los puntos buenos de los demás.
But on one point you should understand,
Pero debéis ser conscientes
if a person is quarrelsome,
de cuando una persona es problemática
is trying to overpower you
o está tratando de dominaros.
Birmingham we have a problem like that,
En Birmingham tuvimos un problema de este tipo,
which I have not yet exposed or said so.
que hasta ahora no había contado.
Still I have kept a secret but I am telling people
Hasta ahora lo había mantenido en secreto.  Pero ahora le digo a la gente
that in Birmingham there’s a problem,
de Birmingham que hay un problema
and that problem comes from one person
y el problema proviene de una persona
who is not aware of it.
que no es consciente de ello.
I will talk to that person; tell that person
Yo hablaré con esa persona; le diré a esa persona
that he should get rid of this problem.
que debe deshacerse de ese problema.
But if he does not then I have to tell about it openly,
Si no lo hace entonces tendré que hablar de ello abiertamente,
because I don’t want Birmingham center to be lost.
porque no quiero que se pierda el centro de Birmingham.
We would have lost Geneva;
Podríamos haber perdido Ginebra;
I tell you we would have lost it.
os aseguro que podríamos haberlo perdido.
Everybody went against each other
Todo el mundo estaba  unos en contra de otros
and big problems were created, by one person.
y se crearon muchos problemas por una sola persona.
Though you are full-baked,
A pesar de que vosotros ya sois maduros,
still you are not so collectively aware
aún no sois colectivamente conscientes
and appreciative of others, as you should be.
y no apreciáis a los demás como deberíais hacerlo.
You are all one.
Todos vosotros sois uno.
Not only appreciation but you can’t do without each other.
No sólo deberíais apreciaros sino que no podéis hacer nada sin los demás.
So slow and-steady, as the English character is,
Así pues, lenta y firmemente, igual que el carácter inglés,
which is a very good character but it can be very slow.
que aunque es un buen carácter puede ser muy lento.
Slow-and-steady you must rise about, above your own shells
Lenta y firmemente debéis elevaros por encima de vuestra concha
and see the beauty of another Sahaja yogi
y ver la belleza en los demás sahaja yoguis.
and see the point that are good in that person
Ver los puntos buenos en los demás
so that you imbibe.
de modo que podáis impregnaros de ello.
Some people have certain capacities.
Algunas personas tienen ciertas capacidades.
And surprisingly then, I talked to Pamela about Ray
Por ejemplo, hablé con Pamela acerca de Ray
and she praised him a lot
y ella le alabó mucho,
and that really made Me extremely happy,
lo cual me hizo extremadamente feliz.
though I must say Brighton may not have been
Aunque debo decir que el programa de ayer
so bright yesterday in the program,
de Brighton no fue muy brillante
there were few people but doesn’t matter.
y vino muy poca gente, pero no importa.
This is very energy giving
El ver a los sahaja yoguis
to see that Sahaja yogis appreciate each other.
apreciándose entre ellos da mucha energía.
Now somebody has a problem,
Por ejemplo si alguien tiene un problema
say left-sided people always have a problem in My lecture;
del lado izquierdo, siempre tendrá problemas durante mi charla
they go off to sleep,
y se dormirá.
naturally, they have to. [Laughter]
Naturalmente tiene que hacerlo.
It doesn’t matter whatsoever,
No importa, en cualquier caso
I am working on them even if they are sleeping.
yo estoy trabajando en ellos incluso aunque  estén dormidos.
But when I work on them
Pero para trabajarlos
I have to sleep Myself to go into them, see?
yo misma tengo que dormirme para entrar en ellos.
So that drag is there, it doesn’t matter it will come up.
Este es el inconveniente, pero no importa porque ellos se corregirán.
There are ways and methods of how to work it out.
Hay formas y métodos de corregirlo.
But that’s not so important to Me,
Esto no es tan importante para mí,
what is important is, are you sleeping
lo importante es: “¿Estáis dormidos
towards your fellow men,
hacia vuestros semejantes,
fellow Sahaja yogis?
hacia los otros sahaja yoguis?
Are you alert about them?
¿Estáis alerta con ellos?”
They are just like your hands, eyes, nose, everything.
Ellos son igual que vuestras manos, vuestros ojos, nariz, todo.
You are all one.
Todos vosotros sois uno.
You cannot do without each other,
No podéis hacer nada sin los demás,
because you are the only people
porque ahora sois las únicas personas
who have now got the eyes to see.
que tenéis ojos para ver.
You are the only people who are aware.
Sois las únicas personas que están conscientes.
And we are not few.
Y no somos pocos.
We think that we are very few.
Pensamos que somos pocos.
You see , maybe then the other gurus they might get
Quizás otros gurús tengan
thousands of them, they are useless -
miles de personas que son inútiles:
as they go, they come out.
“igual que vienen se van”.
Maybe added up, tails and horns they might have!
Quizás a ellos les han crecido cuernos y colmillos,
But they are not aware people.
pero no son gente consciente.
And you are aware.
Vosotros si sois conscientes.
On one side you have to pull out the people
Por un lado vosotros tenéis que elevar a la gente
who are not aware so much,
que no es consciente
on the other side you have to appreciate people
y por otro lado tenéis que apreciar a la gente
who are more aware.
que es más consciente.
And this is what one has to understand.
Esto es lo que uno ha de entender.
with little less than what it is.
un poco menos de lo que son en realidad.
I have to tell you, you should say it with little more,
Debo deciros que debéis enfatizar más,
if you have to make the bull move you see?
si queréis que el toro se mueva.
Say little more than you can say
Decidlo con más énfasis que ahora,
because whatever you say is not more, and
porque digáis lo que digáis no es demasiado,
this is the Infinite.
ya que esto es infinito.
But it should not be also so much that they can’t bear it.
Pero no debería ser tanto que los demás no puedan soportarlo.
Like Warren had an experience which I told him,
Como Warren que tuvo una experiencia y yo le dije
“Only tell the Sahaja Yogis, don’t tell anybody else
que se la contase sólo a los sahaja yoguis, que no se la contase a nadie más,
because they’ll never believe it.”
porque los demás nunca le creerían.
There was no petrol in his car
No había gasolina en su coche
and he had to go for a propaganda work
pero él tenía que ir a hacer un trabajo de propaganda,
and he went round.
así que se fue a hacerlo.
And he did all his propaganda for eight days
Hizo toda la propaganda durante ocho días
and when they came back the petrol was not available.
y cuando volvió no quedaba nada de gasolina.
At the petrol pump the fellow said,
Pero, cuando fue al surtidor, el hombre de la gasolinera le dijo:
Why not?
¿Por qué no?
That can be done,
Esto puede suceder.
but don’t tell anybody else because they’ll just say
Pero no se lo contéis a nadie más porque pensarán
this is cock-and-bull story, you see.
que es un cuento chino.
You see you have heard the story of the bread and the fishes.
Vosotros habéis escuchado la historia de  los peces y los panes.
Because in the Bible it is so, we believe it.
Como está en la Biblia lo creemos.
Why not today?
¿Por qué no puede suceder hoy día?
You have seen so many things happening like that,
Habéis visto cómo muchas cosas de este tipo han sucedido.
I mean so many things in your own lifetime.
Quiero decir  que han sucedido muchas cosas en vuestra propia vida.
But all these things if you tell them, they won’t believe.
Pero si les contáis todas estas cosas, no lo creerán.
So your wisdom is in believing
Así pues vuestra sabiduría reside en creer
that you are in the realm of God and He is Almighty,
que estáis en el Reino de Dios,  que Él es Todopoderoso,
and that He is going to give you
y que Él os va a dar todo
everything that you want and aspire for.
lo que queréis y todo a lo que aspiráis.
People won’t believe it I know.
Sé que la gente no cree esto.
But it’s true, whatever is desired you can get it,
Pero es verdad. Todo aquello que deseáis lo podéis conseguir,
but if you tell people they won’t believe.
pero si se lo decís a la gente no lo creerán.
But as far as Sahaja Yoga is concerned,
Pero, en lo que a Sahaja Yoga se refiere,
you have to make a statement
vosotros debéis declararlo
which is not reserved but open,
de un modo abierto, con confianza
with confidence.
y no con reservas.
The diffidence that is put into it
Nuestra falta de confianza al hacerlo,
because of this training is not good.
es debido a que nuestro crecimiento no es apropiado.
With confidence, “Yes it is so! It is so!
Debéis hacerlo con confianza: “¡Sí! ¡Esto es así!
This is what it is.”
¡Así es como es!”
Like first when I went to India, Raul Bai,
Igual que la primera vez que fuimos a India con Raul Bai.
you know such an elderly lady, an Indian lady
Ya conocéis a esa mujer india tan mayor.
they feel little shy about everything.
Los demás sahaja yoguis se sentían muy tímidos con todo.
She’s the one with full hand up in the air.
Ella con sus manos levantadas al aire
She was shouting, “Bolo Mataji Nirmala Devi!”
gritaba: “¡Bolo Mataji Nirmala Devi!”
and Modi looked at her, he couldn’t raise his hand, you see.
Modi la miraba y no podía levantar sus manos.
He was a little shy.
Veis, él se sentía un poco tímido.
But she went thrice and then she lifted his hand and said,
Pero ella fue allí le levantó la mano y le dijo:
“What’s the matter with you, such a tall man?
“¿Qué pasa contigo? ¡Un hombre tan alto!
Why God has given you height for what?
¿Para qué te ha dado Dios esa altura?
To raise your hands only.”
Sólo para levantar tus manos”.
And poor fellow he had to raise his hand.
Y el pobre hombre tuvo que levantar sus manos.
So that’s what it is.
Así es como es.
Have boldness,
Tened osadía,
have complete confidence in your self,
tened completa confianza en vosotros mismos,
that you are realized souls,
en que sois almas realizadas,
that you are prophets.
en que sois profetas.
Not to be upset or worried about things
No estéis preocupados o alterados por las cosas.
but you are prophets now.
Ahora sois profetas.
Assumption!
¡Asumidlo!
In Sanskrit is said viraj.
En Sánscrito se llama “Viraj”.
That is the energy is permeated -
Esta es la energía que permea todo.
viraj: means enjoy that energy within you.
Viraj significa que gozáis de  esta energía en vuestro interior.
Viraj, “Ra” is energy;
Viraj. Ra es energía;
“Viraj” means you enjoy that energy of that throne,
Viraj significa que gozáis de esa energía, de ese trono.
assume it.
¡Asumidlo!
You are the kings now, behave in that manner.
Ahora vosotros sois los reyes, comportaos como tales.
It is not arrogance at all.
Esto no es arrogancia en absoluto.
A person who is a king is never arrogant,
Una persona que es un verdadero rey
if he’s a real king.
nunca es arrogante.
You see if they are borrowed kings then it’s different.
Si son reyes prestados entonces es diferente.
But if they are real kings they can never be arrogant.
Pero si son verdaderos reyes, nunca pueden ser arrogantes.
So with that special type of royal behavior
Así pues, con este tipo especial de comportamiento real
you will attract people.
atraeréis a la gente.
It’s not putting up show, is you are!
No es hacer un show de ello, sino que sois eso.
On the contrary this is the reservation you are having,
Por el contrario; ¿de qué valen las reservas
for what?
que tenéis?
You need not dress up like beggars or like dandies,
No necesitáis vestiros como mendigos, ni como dandis.
but your dress should be such that you are a king,
Vuestra vestimenta debe ser como la de un rey,
not bothered.
sin preocupaciones.
And you’ll be amazed it will work out.
Y os sorprenderá como funciona.
You are the people who have the greatest of My time
Vosotros sois personas que gozan de la mayor parte de mi tiempo
and company
y de mi compañía,
and also I know your language.
y además yo conozco vuestro lenguaje.
I have given more speeches in English than in Mine own,
Yo he dado más charlas en inglés que en mi propio idioma.
My own mother tongue or in Hindi. Can you believe it?
Más que en mi lengua materna  o más que en Hindi. ¿Podéis creerlo?
And so many Indians now,
Y ahora, muchos indios, que no
who did not much care for English after independence,
se habían preocupado de aprender inglés después de la independencia,
are trying to learn English now
están intentando aprenderlo.
and they are afraid that one day
Temen que algún día el inglés
English may replace Sanskrit,
pueda reemplazar al sánscrito,
the way Mother knows English.
por el modo en que Madre conoce el inglés.
So, I have to make a very, very simple request to you,
Así pues tengo que pediros algo muy, muy sencillo,
that assume, assume your powers.
que asumáis vuestros poderes.
Assume.
¡Asumidlos!
You are no more slaves.
Vosotros ya no  sois más esclavos.
You are realized souls now.
Ahora sois almas realizadas.
With this personality
Con esta personalidad
you will really enhance the beauty of Sahaja Yoga.
realmente acrecentaréis la belleza de Sahaja Yoga.
Unless and until there are flowers on the tree,
A menos que el árbol tenga flores,
the tree has no meaning
el árbol no tendrá significado.
and the flowers have to be up!
Y las flores han de estar en la parte superior.
They don’t hide,
Ellas no se esconden.
have you ever seen any flower hiding itself?
¿Habéis visto alguna vez alguna flor que se esconda?
They cover the whole of the body of the trees and fragrant,
Ellas cubren todo el cuerpo de los árboles y los llenan de fragancia,
assuming their own powers.
asumiendo sus propios poderes.
And the fragrance springs.
Y la fragancia se extiende.
Everybody knows the flowers are up,
Todo el mundo sabe que las flores están arriba,
all the bees are round there.
con las abejas alrededor.
That’s how you have to be.
Eso es lo que tenéis que hacer,
Assume your powers - inside, outside, both.
asumir vuestros poderes. Interiormente y exteriormente, en ambos lados.
Not only inside, outside and in side.
No sólo interiormente, exteriormente también.
And they’ll be amazed at your confidence,
Y ellos se sorprenderán de vuestra confianza,
at your compassion,
de vuestra compasión,
at your capacities and the greatest of all,
de vuestras capacidades, y por encima de todo
the complete vidya,
de vuestro vidya.
the complete knowledge of Sahaja Yoga,
Del completo conocimiento de Sahaja Yoga,
the complete knowledge of Kundalini,
del completo conocimiento de la Kundalini
the complete the complete knowledge of Divine which you have.
y del completo conocimiento del Divino, que tenéis.
All right?
¿De acuerdo?